Resep Daging
(Manju)
Cokelat Ganache
Roti Kukus
DANAU SHIBIRE
Anak Anjing
Kiakesou
Chai
Enak!
Soba Udon
Sobau
don
Burung Pecuk
Soba
Sobaudon
Sobaudon Spesial
Soba Udon
Buatan Tangan
Soba Udon Buatan Tangan
Soba Udon
m 0 0 b 3 -1 11 -7 14 -12 b 26 -10 33 -7 33 -4 b 33 -2 31 -2 30 -2 b 31 0 35 0 35 -4 b 39 -8 34 -19 20 -15 b 33 -15 45 -18 38 -26 b 38 -34 25 -32 20 -21 b 32 -37 22 -41 17 -39 b 14 -41 11 -39 12 -36 b 12 -36 13 -34 14 -33 b 15 -31 15 -35 15 -36 b 17 -33 11 -28 15 -21 b 16 -30 8 -38 3 -36 b 0 -36 -2 -33 -2 -29 b -1 -24 2 -32 4 -28 b 8 -17 12 -20 12 -13 b 6 -9 1 -2 0 0 l 12 -11 b 15 -28 -6 -23 -4 -16 b -2 -10 -2 -15 -1 -17 b 5 -17 7 -12 11 -11 b 14 -3 19 -5 21 0 b 23 3 19 2 19 4 b 32 4 35 -13 11 -12 m 12 -12 b 14 -17 15 -17 18 -21 b 16 -18 14 -16 12 -12 b 14 -14 17 -17 21 -20 b 18 -17 13 -13 12 -12 b 18 -15 19 -16 22 -17 b 18 -15 17 -14 12 -12
m -70 -20 l 80 -20 l 80 20 l -70 20
K
u
r
o
y
u
r
i
F
a
n
s
u
b
Cahaya cerah menyambut kala kubuka jendela
Ragaku bermandikan sinar mentari hangat
Perasaan optimis tercipta hari demi hari
Membanjiri hatiku sedikit demi sedikit
Lalu, aku membuka pintu rutinitasku
Hingga balik cahaya itu
Kini, aku menjejakkan langkah pertama
Angin baru membawa serta hari ceria
Aku pun melangkah tanpa rasa ragu
Apa kau bisa merasakan angkasa cerah itu?
Gundah dalam hati menyeretku ke dunia baru
Dengarkan melodinya
Bergema hingga kejauhan
Dendangkan dan terbanglah menuju masa depan!
M
a
Ma
d
o
do
a
k
e
ke
t
a
ta
r
a
ra
b
r
i
g
h
t
bright
l
i
g
h
t
light
Y
a
Ya
s
a
sa
s
h
i
shii
h
i
hi
z
a
za
s
h
i
shi
p
a
i
ppai
n
i
ni
a
b
i
bi
t
e
te
S
u
Su
t
e
te
k
i
ki
n
a
na
y
o
yo
k
a
n
kan
w
a
wa
s
o
u
sou
d
a
y
day
b
y
by
d
a
y
day
B
i
t
Bit
b
y
by
b
i
t
bit
m
u
mu
n
e
ne
n
i
ni
a
f
u
fu
r
e
re
t
e
te
y
u
yu
k
u
ku
K
a
Ka
w
a
wa
r
a
ra
n
a
na
i
h
hi
b
i
bi
n
o
no
t
o
to
b
i
bi
r
a
ra
o
a
k
e
ke
H
i
Hi
k
a
ka
r
i
ri
n
o
no
m
u
mu
k
o
u
kou
m
a
ma
d
e
de
R
i
g
h
t
Right
n
o
w
now
h
a
ha
j
i
ji
m
a
ma
r
i
ri
n
o
no
i
p
o
ppo
S
h
i
Shi
n
y
ny
d
a
y
s
days
a
t
ta
r
a
ra
s
h
i
shi
k
a
ka
z
e
ze
H
a
Ha
z
u
zu
m
u
mu
y
o
u
you
n
a
na
s
u
su
t
e
p
tep
u
pu
f
u
n
fun
d
e
de
g
o
go
m
y
my
w
a
y
way
C
a
n
Can
y
o
u
you
f
e
l
feel
s
u
su
k
i
ki
t
o
too
r
u
ru
s
o
so
r
a
?
ra?
M
u
Mu
n
a
na
s
a
sa
w
a
wa
g
i
gi
g
a
ga
t
s
u
tsu
r
e
re
t
e
te
k
u
ku
b
r
a
n
d
brand
n
e
w
new
o
r
l
d
world
L
i
s
Lis
t
e
n
ten
t
o
to
t
h
e
the
m
e
me
l
o
lo
d
y
dy
T
o
Too
k
u
ku
k
u
ku
c
h
i
chi
b
u
bu
e
H
i
Hi
b
i
bi
k
a
ka
s
e
se
t
a
ta
r
a
ra
t
o
to
b
i
bi
d
a
da
s
o
u
sou
m
i
mi
r
a
ra
i
e
Perpustakaan
Aku harus segera menutup perpustakaan ....
Tapi, di sini hangat banget.
Aku jadi malas keluar.
Tahun ini, tinggal satu bulan lagi, ya ....
Nagano bagus banget.
Aku pergi ke berbagai tempat,
dan pemandian air panasnya enak.
Aku ingin memberinya oleh-oleh,
tapi sudah lewat jam pulang sekolah.
Walaupun kita berbeda kelas,
aku kira bakal bertemu di suatu tempat.
Apa ini?
Apa aku membawa ini juga?
Rin, kamu tidak sarapan dulu?
Hari ini enggak. Soalnya sudah hampir telat.
Apa boleh buat.
Ini bekalmu.
Terima kasih.
Oh, ada kiriman paket untukmu.
Aku berangkat.
Selamat jalan.
Aku dikasih Ibu tadi pagi,
dan membawa kemari.
Kenapa dia memberikan ini padaku, ya?
Apa isinya, ya?
Oh, ini.
Sebelum pergi ke Nagano,
aku memesan ini.
Lebih kecil dari yang kukira.
Sebesar buku?
Api unggun kemas.
Dapat!
Dengan ini, aku bisa membuat
api unggun tanpa stan.
Atau memasak makanan enak
dengan menggunakan arang.
Resep Daging
Daging ....
Makan daging panggang sambil berkemah ....
Oh, dia cengar-cengir lagi.
Eh? Benda apa ini?
Kotak barang logam?
Bukan.
Episode 6
Daging dan Daun Musim Gugur serta Danau Misterius
Api unggun bisa dibuat dengan ini?
Ini versi kecilnya.
Aku pernah melihat benda seperti ini
dipakai oleh penjual daging panggang.
Benarkah?
Kamu juga bisa pakai besi
di atas untuk memanggang daging.
Oh, jadi begitu, ya.
Berkemah sambil memanggang daging, ya?
Kamu mau memanggang apa dulu, Rin?
Pertama, mungkin lidah sapi asin.
Oh! Enak, tuh!
Lalu, iga babi.
Tentunya asin juga.
Kalau aku daging rahang babi.
Oh, itu juga bagus.
Makan nasi sambil masak kalbi ....
Iga dan samcan yang sudah dilumuri saus.
Aduh, aduh ....
Panggang horumon sekalian, yuk.
Aku mau shirokoro horumon.
Bersihkan pemanggangnya,
dan makan lagi daging asin.
Betul, betul.
Dan sup untuk hidangan penutupnya.
Ada es krim juga.
Totalnya jadi 35.000 yen.
Mahal banget.
Aku memanggang dagingnya sendiri,
tapi kenapa harus bayar semahal itu?
Oleh-olehnya masih belum
kamu kasih ke Nadeshiko-chan?
m 517 566 l 700 676 738 690 828 480 860 416 862 401 857 388 817 360 760 336 689 311 656 301 643 298 630 316 624 337 605 367 574 443 564 481 546 504
(Manju)
Cokelat
Ganache
Roti Kukus
Susah juga cari waktu yang pas.
Bukannya dia masih di ruang klub?
Aku enggak terbiasa di sana.
Ya, aku tahu.
Saitou, bisa kamu berikan ke dia?
Tidak, tidak, tidak.
Kamu sudah membelinya di Nagano, kan?
Kamu harus memberikannya sendiri.
Dia pasti lebih senang begitu.
Aku akan memberikannya akhir tahun ini.
Kedaluwarsanya gimana?
Ya sudah, aku mau pulang dulu.
Sampai jumpa, Rin.
Ya.
Saat makan siang besok, ayo kita
pakai itu untuk memanggang daging.
Sekolah bisa hancur lebur, woi.
Cepat berikan oleh-olehmu
ke Nadeshiko-chan, ya.
Mungkin lebih baik aku memberinya
kue karena lebih tahan lama ....
Gusti!
Yah, soalnya kalian berdua
sedang asyik mengobrol ....
Jadi, aku tidak enak mau nimbrung.
Kalian membicarakan apa?
Ini. Aku membawakan oleh-oleh dari Nagano.
Oleh-oleh? Untukku?
Cepat dimakan karena keburu basi.
Terima kasih, Rin-chan!
Aku akan menyimpan ini selamanya!
Jangan, dimakan, dong.
Manju cokelat!
Kayaknya enak!
Cocok dibarengi minum cokelat.
Dengan susu juga.
Yang agak dewasa sedikit, kopi susu?
Pakai teh kayaknya juga enak.
Toh, aku orang Jepang!
Rin-chan, boleh aku buka?
Ayo kita makan bareng.
Ya.
Apa ini?
Kotak barang logam?
Kamu juga?
Oh, bisa dipakai membuat api unggun,
memasak, dan memanggang daging?
Hebat.
Padahal kecil begini.
Hei, mau coba memanggang
daging pakai itu kapan-kapan?
Ya, ayo!
Ayo panggang bareng!
Daging panggang perkemahan!
Maksudku bukan kemah, tapi ....
Aku tahu!
Rin-chan, kamu senggang akhir pekan ini?
Yah, kayaknya aku tidak ada jam kerja.
Kali ini aku yang akan mencari
tempat perkemahan yang bagus.
Atas nama Klub Ruang Terbuka!
Ya.
Sip, semangat!
Enaknya daging apa, ya?
Apa dia tidak tahu sebentar
lagi ujian akhir semester?
Yah, biarkan saja.
Dia sudah selesai saja makannya.
Rin-chan, apa sudah semuanya?
Belum, kita masih butuh
kayu bakar dan arang.
Baiklah.
Kalau bagasinya penuh,
taruh saja di kursi belakang.
Ya.
Tolong jaga anakku.
Saya pinjam putrimu sebentar!
Persiapannya sudah selesai, Onee-chan.
Ya, ya.
Selamat jalan.
Hati-hati di jalan, ya.
Ya.
Baiklah, berangkat!
Kita beli bahan makanan di mana, Rin-chan?
Di dekat sini ada swalayan bernama Zebra.
Oke, ke sana saja.
Itu ada di mana?
Rute 52?
Ya.
Kalau jalan sampai rute 52,
mungkin sekitar lima menit.
Siap.
Mobilnya nyaman banget.
Kakaknya Nadeshiko cantik banget.
Adiknya malah hobinya makan.
Oh iya, kok kamu bisa tahu
Perkemahan Danau Shibire?
Ya, sebenarnya ....
Kamu mau berkemah bareng
Shimarin akhir pekan ini?
Kamu berkemah dua minggu berturut-turut,
kuat juga kamu, ya.
Aki-chan, Aoi-chan, apa kamu tahu
tempat perkemahan yang bagus?
Karena kita dekat sekali dengan Gunung Fuji,
ada banyak sekali tempat perkemahan.
Itu benar.
Apa macam-macam tempat perkemahan?
Sebentar, kalau yang aku tahu ....
m 0 0 l 80 0 80 20 0 20
Perkemahan Hutan
Pertama, perkemahan hutan.
m 0 0 l 80 0 80 20 0 20
Perkemahan Pantai
Lalu perkemahan pantai.
m 0 0 l 80 0 80 20 0 20
Perkemahan Padang Rumput
Selanjutnya perkemahan padang rumput.
Dan ini perkemahan pemandangan.
m 0 0 l 80 0 80 20 0 20
Perkemahan Pemandangan
Perkemahan Danau / Sungai
Terakhir, perkemahan sungai dan danau.
Kebanyakan perkemahan
di Gunung Fuji seperti ini.
Oh iya, omong-omong soal
Lima Danau Gunung Fuji,
apa kalian sudah tahu dulunya
adalah Delapan Danau Gunung Fuji?
Apa itu? Mitos?
Tidak, itu benar adanya.
Sepertinya ada perkemahan
di antara danau-danau itu.
Namanya adalah Danau Shibire.
Danau Shibire?
Apa di sana ada semacam belut listrik?
Bukan.
DANAU SHIBIRE
Anak Anjing
Seperti ini!
Kebanyakan penduduk di sana
tidak mengetahui soal ini.
Mereka bilang ada ikan besar misterius
yang tinggal di danau itu.
Dan entah benar atau tidak, katanya
kamu bisa memanggang daging lezat!
Lezat!?
Sudah lama sekali aku
mau menyelidiki ini sendiri.
Tapi, banyak sekali misteri yang ada ....
Prajurit Kagamihara! Apa aku bisa
menyerahkan tugas penyelidikan ini padamu?
Laksanakan, Kapten!
Apa maksud dari leluconmu itu?
Danau Shibire itu cukup terkenal, lho.
Benarkah?
Swalayannya sudah terlihat.
Nadeshiko, bisa belikan aku kopi kalengan?
Yang manis, ya.
Ya.
Rin-chan, enaknya beli daging apa?
Apa, ya?
Iga babi, kalbi, daging rahang babi, horumon,
samcan, lidah, iga sapi ....
Aku suka banget daging babi.
Dan kali ini kita akan memanggang
dagingnya dengan arang binchoutan.
Kalau makan di luar, pasti tambah nikmat.
Pasti nikmat sekali!
m 1098 148 b 879 199 184 96 177 254 l 176 520 1097 519 1099 316 900 331 864 307 844 254 866 201 922 188 1049 222 1098 268
Morimori
Daging Barbeku
Iga Babi
Cuma ada iga babi ...
... dan kalbi.
Kalbi
Begitu ya, daging panggang itu
cocoknya musim panas, jadi sekarang ....
Ini adalah serangan terhadap minoritas!
Ka-Kamu nangis, Rin-chan?
Hei, ada sate babi, kok.
Sate ayam juga.
Sate ayam?
Ya, sate ayam!
Kalau dipanggang pasti enak!
Benar .... Kalau sate, berarti harus
ada daging panggang hamburger.
Kamu benar, Rin-chan!
Meski sedikit melenceng dari rencana,
mungkin dagingnya segini saja.
Nadeshiko, sausnya mau rasa apa?
Baru matang, loh!
Kroket
Menchi Katsu
Jebakan masakan cepat saji.
Yah, masakan cepat saji menggoda sih,
jadi enggak tahan, deh ....
Aku juga mau membuat nabe mini.
Apa ada makanan yang kamu tidak suka?
Aku tidak suka kerang.
Oh, begitu.
Kalau begitu, ayo kita beli ikan dan sayur.
Terima kasih.
Eh?
Aoi-chan!
Selamat datang.
Kamu bekerja di sini, ya.
Baru seminggu, sih.
Kamu mau pergi ke Danau Shibire, ya?
Ya.
Aku akan ambil banyak foto di sana.
Aku tunggu, ya.
Terima kasih.
Hati-hati di jalan, ya.
Ya.
Sampai jumpa, Aoi-chan.
Inuyama-san, semangat kerjanya, ya.
Iya.
Shima-san, selamat bersenang-senang, ya.
O-Onee-chan, dingin!
Menchi katsu punyamu
bikin bau mobil, tahu.
Aoi-chan, kamu sudah selesai?
Ya.
Aku mau pulang sekarang.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Sampai ketemu besok.
Ya.
Aku sudah sampai di perkemahan!
Aki sudah sampai, ya.
Bagaimana di sana?
Luas banget, loh!
Ada banyak sekali perkemahan di sini!
Aku serahkan urusan penyelidikannya padamu.
Serahkan saja padaku!
Indah banget!
Kandidat kuat tempat berkemah
Klub Ruang Terbuka berikutnya.
Tenda satu tiang.
Api unggun dan kursi kayu.
Sepertinya, mirip kayak iklan kopi.
Dagingnya terlihat enak.
Memasak pakai wajan memang
sangat menakjubkan!
Kelihatannya lima kali lebih enak
dan juga terlihat mewah.
Mau coba dagingnya?
Boleh?
Terima kasih.
Enak!
Kakek tua yang berkelas.
Dagingnya lezat gila.
Aku beli wajan, ah.
Belok mana?
Eng ....
Kayaknya kanan.
Kiakesou
Larinya seperti anjing.
Jadi, ini danau Shibire?
Keren.
Kuning sejauh mata memandang.
Kalian ingin berkemah di sini?
Ah, iya!
Kami memesan atas nama Kagamihara.
Selamat siang.
Kalau begitu, silakan ke meja resepsionis.
Tenda untuk dua orang?
Ya, dua orang.
Tempat tendanya ada di tepi danau.
Tidak bisa ke sana pakai mobil,
jadi kalian harus berjalan di sekitar danau.
Di sekitar sana ada tenda putih.
Kalian boleh menggunakan gerobak
yang ada di pintu masuk.
Baiklah.
Sip.
Apa barang bawaannya sudah semua?
Mungkin sudah.
Dah, sampai nanti, Onee-chan.
Ya, sampai nanti.
Aku akan menjemputmu besok siang,
jadi kamu harus bangun, ya.
Aku tahu, kok.
Malam nanti pasti dingin,
jadi hati-hati ya, Rin-chan.
Ya.
Terima kasih.
Sampai jumpa!
Danaunya indah banget ya, Rin-chan.
Aku senang Aki-chan memberi
tahu tempat ini padaku.
Waktunya pas banget untuk kemah di sini.
Kakakmu baik banget ya, Nadeshiko.
Padahal perjalanannya jauh sekali,
tapi dia mengantar kita sampai sini.
Ya.
Onee-chan sangat suka mengemudi.
Dia juga senang saat mengemudi.
Benarkah?
Ya.
Jadi begitu, ya?
Chai
Enak!
Permisi, chai panas satu.
Indah.
Oh, ya ....
Aku dengar tempat ini terkenal
dengan hantu sapinya.
Han-Han-Hantu?
Di sini?
Kamu takut, ya?
Kemah
Kamar
Kemah Kamar!
Hei, Aki-chan.
Di atas gunung banyak sekali
toko udon dan toko soba.
Kenapa bisa banyak banget?
Jika dipikir-pikir, benar juga ....
m 745 258 l 746 586 1122 589 1124 260
m 832 332 l 907 300 1052 288 1107 363 1094 537 1016 552 1004 424 1048 356 923 358 832 404 862 542 803 571 731 545 777 321 833 272
Soba
Udon
m 359 480 l 491 481 492 576 359 576
m 411 563 l 368 550 364 510 382 491 451 494 483 518 484 547 464 529 436 508 409 507 385 513 380 537
Soba
Udon
Mungkin karena tidak perlu banyak bahan baku,
atau air di sana cukup bersih.
Bukan begitu.
Mungkin itu bukan soba dan udon.
Itu sebenarnya sobaudon.
Sobau
Sobau ... don?
don
Huruf "u" dalam "sobau" artinya burung pecuk.
Burung
Pecuk
Burung peliharaan yang diberi makan soba.
Soba
Dimasak dengan saus asam manis.
Lalu di atasnya ada sayuran.
Itu adalah hidangan khusus
di daerah pegunungan.
Sobaudon
Itu adalah sobaudon.
Spesial
Sobaudon
Tapi, banyak orang salah
menyebutnya sebagai "soba udon".
Soba Udon
Buatan Tangan
Soba udon pun hilang dari sejarah.
Soba Udon
Soba
Udon
Be-Benarkah?
Tapi bohong.
SELANJUTNYA
Malam di Tepi Danau dan Para Pekemah
Klub Aktivitas Ruang Terbuka
Ketika Berkemah ...
Selalu taati peraturan perkemahan.
Jangan lupa membersihkan sampah usai berkemah!
Cuaca akan sangat dingin saat musim dingin,
jadi jaga tubuhmu agar tetap hangat.
Bersiaplah dengan baik!!
Hitai ni kanjiru
Sunda kuuki hakuiki ga hazumu
Tomaru koto mo naku
Aruki tsuzuketeita no
Koko de furikaeru massugu da yo
Asahi ga noboru
Watashi wa tabi suru
Atarashii hi ni jiyuu o suikondara
Atatakai hi o kakonde suwarou
Tawai mo nai koto hanashinagara
Aku merasakan hawa dingin
Dingin itu membuat napasku tersengal
Tak pernah ada hentinya
Berjalan tak mengenal waktu
Aku berbalik dan langsung menuju ke sana
Fajar mulai menyingsing
Aku pun memulai petualanganku
Demi menggapai hari-hari damaiku
Mari duduk mendekap hari-hari hangat
Sembari membicarakan hal-hal konyol